人生应该活成什么样子，该以什么样的方式活着？
张佳玮
谢邀。


人考虑怎么活时，首先得考虑：
剥除掉各种乱七八糟的描述和定义，人到底是什么？
人是经历漫长进化而来的动物，有DNA里自带的欲求。饮食男女人之大欲。
人类天性贪生怕死、好逸恶劳，喜欢吃高热量食物以维持生存，喜欢优秀外表的交配对象以延续种群，喜欢获得权力以获得安全感和更多可支配的资源。
这是人类的天性，无法违逆。
不尊重这个，就是不尊重人类本身了。


许多斩钉截铁的牛人，会鼓励你做一个高级的人，但太难了。存天理灭人欲的念头，就不客观。断除一切人类本能、成为一个完全脱离低级趣味的人，也太艰难。
温和点的先哲，都会鼓励你顺应天理。人天性如何就如何，随意吧。但人类毕竟是进化过来的动物，已经脱离了普通动物了。
所以我觉得：不该压制人类的本能，应该尊重人类的天然需求。
有位了不起的人说得好：要兼顾个人的奋斗，和历史的进程。
少年人血气方刚觉得个人奋斗天下无敌，老年人吃亏多了觉得历史进程无可匹敌，这都是走了极端。别走极端，过犹不及啊。
做人也是如此。


但我们也得知道，这就像机器需要上油保养一样。即，追求一些饮食男女，是让自己快活的手段，而未必是人生的目的。
所以呢，“我饿了，我想吃红烧肉，吃不到！”很痛苦啊很痛苦；但如果能意识到，“这种需求是DNA里自带的本能需求”，就能够相对客观一点了——痛苦还是痛苦的，但好像没那么致命了。“人生又不是只为了红烧肉而活的。”
痛苦与烦恼是难免的，也不用刻意避免。
但冤有头债有主，了解痛苦与烦恼的来源之后，人就能够比较好地处理痛苦，不至于太被痛苦烦恼所控制了。


人类的大多数身体痛楚，都是身体在通知大脑：自己有危机。
人类相当多心理烦恼，都来自于内心自我保护之后的幻觉：觉得自己极为重要（自尊心的需求），或觉得自己极为不重要（避免自尊心受伤的自我保护心理）。
这两种心态，很容易扭曲出别的烦恼来。
人没那么伟大。读多了科幻小说的诸位一定会觉得，仰望星空，人类渺小得很。
但不能因为人类渺小，就将自己投身脱附在一个更大的东西上，来寻求安全感：你还是你，并没有变得更了不起。
大师父们讲放下讲无我，就是在说：别把自己看得太了不起，也别太看轻自己。自己就是自己。
接受事实就好了。
我们是不健全的人类。有许多DNA里自带的滞后的毛病。
世上大多数事都不完美。
接受就好了。
有了这个心态，就可以去做人了。


做人嘛，无非是求乐脱苦。
如上所述，相当多的苦来自于限制约束与幻想。相当多的乐，是做自己喜欢的勾当。
想清楚了这一点，那就在别害人的前提下，别给自己太多限制，做点自己喜欢的勾当，满足自己的物质与文化需求。如果还能顺便社交社交，满足一下别人，就很好了。
我觉得，人活成这样，就可以了。再多的，就是满足自己以及他人的幻想了：当然这样也无妨，只是未必有必要。毕竟人活得已经够复杂了，给自己加太多戏，很容易就累了。
别把自己的感受想得太重要，也别把自己的感受想得太不重要。
归根结底是：别想太多自己。


汪曾祺先生有个小说，《七里茶坊》。说1960年困难时期，他在张家口一带，和几个当地人一起掏粪。平时吃莜面窝窝。闲下来就在炕上聊天，读杜甫的诗。他们自己只有莜面吃，于是吹嘘坝上有无数羊肉，有韭菜成山，真好。
其中一个青年很烦恼，因为要结婚，女朋友想他送一支钢笔，他送不起；汪曾祺就和其他老几位凑点钱解决了。青年很高兴，但也有点感慨，“为什么我们同样是人，你就挣那么多钱，我就没有？”大家都无话可说。
到夜间坝上下来赶羊人，满身风雪。说他们也是一天到晚吃莜面，要个窝头就挺好了。说赶羊下来，是为了过年了，让坝下的人有口肉吃。
当时汪曾祺身边的老几位很感慨。那个青年说：“他们真辛苦……我们也很辛苦。”
于是有位老的说：“中国人都很辛苦啊！”
别把自己看得太重要，也别把自己看得不太重要，就会看到世上许多别的苦恼。
只要还心心念念琢磨着自己，烦恼就完不了；既然烦恼完不了，就不用急着逃脱烦恼了。


小昭给张无忌唱歌，所谓地陷东南，天倾西北，天地尚且不完美。又说受用了一天，一天便宜。百年光阴，七十者稀。急急流年，滔滔逝水。
范仲淹说人生小时候痴呆，老年憔悴，只有中间些子少年，忍将浮名牵系？
李宗盛唱过了山丘，才知道无人等候。王家卫很早就说了：过了这个沙漠，就是另一个沙漠呀。
黄霑说浮沉随浪只记今朝。
您看，说来说去，都是一个意思：
只要自己还活着一天，那么前路茫茫，烦恼不会断的；太过挣扎也是自寻烦恼，那就这样自然而然地过日子吧。
个人的奋斗固然是要有的，但也得顺应历史的进程嘛。
别把自己看得太重要或太不重要，接受自己与世界都是不完美的，就不至于一叶障目，就看得见世上的许多道理，知道自己的欲求，然后去生活了。




如果觉得我说得太玄，我提供一个非常方便实际操作的方式。
时不时地，将自己当成一个游戏NPC，然后假想：自己从第一视角转换成第三视角，即，假想自己正从上空，俯视自己的躯壳。
不要有任何批判的心态，就正视自己的所作所为，像另一个人审视自己一样审视。就保持这种心情，用一种旁观者心态观察自己。
如果不熟练的话，就在房间里安一个摄像头，拍摄自己两个小时自然而然的所作所为。
如此审视自己，就很容易发现：
原来自己不知不觉间，做了那么多细细碎碎蠢事啊！
而人做的大多数蠢事、绕的大多数弯子，都来自于“太把自己一时的感受当回事”了。


习惯这样地自省，能不知不觉间过滤掉许多过于自我的烦恼。
久而久之，就可以接受一个不完美的自己，以及同样不完美的世界了。
人就是这么回事，放轻松点，别太把自己当回事，就会自然而然地，不假思索地，过下去了。
==================================================
历史上有那些长期流传的，错误的地理记载，后来是如何被推翻的？
毛于久
作为提问者，我来讲一个曲折的故事吧
在湖南省长沙市西北90km处，有一个小城市益阳。带阳的名字，代表了他属于依照“山南水北为阳，山北水南为阴”这一模式命名的城市。益阳的官方网站对此这样描述：
此说法本于《水经注》：
《水经注·资水》曰：又东北过益阳县北，县有关羽濑，所谓关侯滩也。南对甘宁故垒，昔关羽屯军水北，孙权令鲁肃、甘宁拒之于是水。宁谓肃曰：羽闻吾咳唾之声，不敢渡也，渡则成擒矣。羽夜闻宁处分，曰兴霸声也，遂不渡。茱萸江又东径益阳县北，又谓之资水。应劭曰：县在益水之阳。今无益水，亦或资水之殊目矣。然此县之左右，处处有深潭，渔者咸轻舟委浪，谣咏相和。罗君章所谓其声绵邈者也。水南十里，有井数百口，浅者四五尺，或三五丈，深者亦不测其深。古老相传，昔人以杖撞地，辄便成井。或云古人采金沙处，莫详其实也。又东与沅水合于湖中，东北入于江也。
而《水经注》的说法，则基于应劭注《汉书·地理志》所言：
（益阳）应劭曰：在益水之阳。
很明显按照应劭的说法，益阳因为位于益水之阳，所以得名。郦道元由于南北分裂，无从考证益阳是否有益水，便基于其拥有资料做出了大胆猜测。我们固然清楚，一般而言中国带阴阳二字的地名，其命名遵守“山南水北为阳，山北水南为阴”的规律。但郦道元可能是受到北魏非汉式西郊祭天——汉式为南郊祭天——的影响，觉得应劭的话可以作“山北水南为阳”来理解。
不管怎样，这个假设获得了后世的认同。而且对于郦道元的后世人来说，郦道元的这个假设更接近他们的认知——他们，包括生活在现代的我们，所看见的益阳县城（指拥有城墙的围城），的确位于资江北岸：
考究第一个坚信郦道元假设的人，为活跃在宋徽宗时期的欧阳忞。欧阳忞在政和年间写了一本舆地类书籍，名曰《舆地广记》，对益阳县如此记载：
（益阳）有浮邱山、益水。《水经注》以益水为资水之殊目。县南十里有平岗，冈有井……金人以杖撞地，辙便成井。
可以看到，欧阳忞生在大！（强调）一统的宋朝，拥有咨询去过益阳之人的机会——当时大宋三心二意地讨伐安化县周围蛮部，一定有大量人来过作为前线补给重镇的益阳，说出来的话就是不一样。郦道元还揣测着“亦或”，欧阳忞指着益阳县城直接就“以......为”了。
然而，我们多读点书就能发现，欧阳忞指的这个县城，是个新货，和应劭说的那个完全是两回事儿。
北宋前期著名的舆地学家乐史，在他编撰的赵炅三太平系列之《太平寰宇记》中，如此记录益阳县：
益阳县，（潭州）西北一百八十里，元三乡。本汉旧县，属长沙国。按《地图》（今无此书）云：今县东八十里，即汉之益阳故城也。又《郡国志》（今无此书）云：益阳故城，鲁肃筑。登之望见长沙，城邑、人马形色宛然，相去三百里。故老云：“长沙益阳，一时相望。”即此地。以其邑在益水之阳，故名。贞观二十年移理于此。
五溪山，在县西北五十八里。北入朗州界。
可以看到，乐史明确提到宋时的益阳城（即现存古城），为唐太宗贞观二十年新作。使益阳得名的那个旧县城，另在他处。还为我们提供了中国人自古视力好，平地上个墙就能远望三百里的证据（笑）。从这个“三百里”的数字上，我们其实就能看出，乐史搜集的资料中不乏与实际情况大相径庭的描述，此一点我们稍后分析，先来看看其中能找到原始素材的部分。
乐史此条所本，我能找到的资料有两处。其一，李吉甫《元和郡县图志》：
益阳县，上，东南至州一百八十里。本汉旧县，属长沙国。在益水之阳，因名。隋平陈，属潭州。
资水，一名茱萸江，南自邵州流入，经县南三十步。县西有关羽濑，南对甘宁故垒。昔羽屯兵水北，孙权令鲁肃、甘宁拒于此水，宁谓肃曰：“羽闻我咳唾之声，必不敢渡，渡则成擒也。”羽夜闻宁处分，曰：“兴霸声也。”遂不渡茱萸江。
益水，出县东南益山，东北流入资水。
关羽故垒，在县西一十五里。
其二，刘昫《旧唐书》：
益阳，汉县，属长沙国，故城在今县东八十里。武德四年，分置新康县。七年，省入。
综合以上两条资料，我们可以大致得到和乐史所言相去不远的内容：益阳因为在益水之阳而得名，其旧城在今县东八十里。乐史可能是问了去过益阳的人，或者综合资料感觉李吉甫所写“益山”条目内容不靠谱，于是并未揽入自己的“益阳”条目。当然也可能是他发现《太平御览》和《太平广记》已经抄了四遍，自己想偷个懒（吐槽两太平只抄不筛选）。
不过如上欧阳忞所写，北宋时人总体上认可“益阳境内有益水”。王存在其《元丰九域志》中便说：
益阳，州西北一百八十二里，八乡，弄溪一镇，有浮邱山、益水。
当然，这群人里也只有欧阳忞断言资水即益水。
自欧阳忞以后，世人多认同“资水即益水，益阳旧县在东方八十里”这套观点。集中反映便是《正史地理志汇释丛刊》，以《汉书汇释》为例：
然而，这个认知在上个世纪七十年代被打破了。益阳县铁铺岭（现为益阳市赫山区桃花仑街道铁铺岭社区）上，发现了一个古城遗址。经四十年努力刨，在2013年刨出来了由楚人建立，秦汉沿用的益阳县城。该发现荣膺2014年十大考古发现之一，其中出土了不少有意思的简牍（然而还没出书），详见：毛于九：张议潮VS秦二世VS张勋VS张楚。
那这就麻烦了，说好的汉朝旧县城在八十里外啊，铁铺岭山城（代称）离益阳县城就算往远了算也不够八里地啊！


三里最多了
讲到这里，回答的主体已近完备。简而言之就是：
现代考古推翻了舆地志承袭千年的观点，弄清了秦汉益阳城不在唐宋益阳城以东八十里，确确实实位于资江南岸
接下来进入支线剧情（其实是重点）
顾祖禹在《读史方舆纪要》里这样描述益阳故城：
益阳故城：刘昫曰：在今县东八十里。后汉永寿三年，长沙蛮反，寇益阳。延熹三年，长沙蛮复反，屯益阳。建安二十年，孙权争荆州，遣鲁肃将兵屯益阳以拒关羽，肃因筑此城。晋、宋以后，皆治此。唐移县于今治。五代汉乾三年，马希萼诱蛮兵攻益阳，败潭州兵。周广顺元年，湖南乱，朗州帅刘言遣兵趋潭州，军于益阳之西。二年，南唐取湖南，遣将李建期屯益阳以图朗州，既而言亦遣王逵等分道趣潭州。唐武安帅边镐复遣将郭载诚屯益阳，逵等克沅江，直趋益阳，拔其城，即今县也。
反观《三国志》对鲁肃屯兵据关羽的记载：
权大怒，乃遣吕蒙督鲜于丹、徐忠、孙规等兵二万取长沙、零陵、桂阳三郡，使鲁肃以万人屯巴丘巴丘今曰巴陵。以御关羽。权住陆口，为诸军节度。蒙到，二郡皆服，惟零陵太守郝普未下。会备到公安，使关羽将三万兵至益阳，权乃召蒙等使还助肃。蒙使人诱普，普降，尽得三郡将守，因引军还，与孙皎、潘璋并鲁肃兵并进，拒羽於益阳。《吴主传》
肃住益阳，与羽相拒。肃邀羽相见，各驻兵马百步上，但请将军单刀俱会。《鲁肃传》
后随鲁肃镇益阳，拒关羽。羽号有三万人，自择选锐士五千人，投县上流十馀里浅濑，云欲夜涉渡。肃与诸将议。宁时有三百兵，乃曰：“可复以五百人益吾，吾往对之，保羽闻吾咳唾，不敢涉水，涉水即是吾禽。”肃便选千兵益宁，宁乃夜往。羽闻之，住不渡，而结柴营，今遂名此处为关羽濑。《甘宁传》
可以看到，鲁肃的确在益阳和关羽隔资江对峙。但鲁肃明显应是在今益阳故城的对面驻扎，而不是在八十里外。对此，顾炎武的《天下郡国利病书》提供了一条线索：
益阳东南二里曰龟台山，相传吴鲁肃驻兵于此。
鉴于顾炎武是明朝人，且据我查询，益阳自明末就一直未发生人口大量减少的情况，所以“龟台山”这个地名可能还存在。于是我直接百度，发现了这个：
此塔即上面益阳县城与铁铺岭山城距离图里，出现的那座塔。
塔在右上角
而龟台山，即是图中龙洲中学所处的位置。此山同时也是铁铺岭的一部分。
那么关于鲁肃驻扎的地点，我有了一点猜想：鲁肃、关羽隔资江对峙时，鲁肃实际上是驻扎在秦汉的益阳县城——即铁铺岭山城里，同时沿江修筑了大量防御工事和阵地，流传下“鲁肃修益阳故城”的故事。
鲁肃修益阳故城的问题解决了，则刘昫所说的，在益阳县以东八十里的故城又是怎么来的呢？
我们可以清楚地看到，上文顾祖禹的描述逻辑为：汉末鲁肃修城——晋宋（即两晋南朝）治于此——大唐改筑今日的益阳县城。去掉我们已知可能有误的“鲁肃”，则顾祖禹的记载实际上是在说：两晋南朝的益阳县城，是一座汉末时，孙权下令修建的城池。
检索孙权在长沙郡（益阳县上级）内的筑城记录，我在《元和郡县图志》发现了这一条：
故尉城，在（长沙）县西北七十里。孙权以程普为长沙郡西部都尉，以防关羽，因立此城。
如果大胆地按离长沙县城唐里七十里(37.8km)，与距离益阳县城唐里八十里(43.2km)的范围画两个圈。这两个圈会有如下两个交点：
宁乡那个交点不符合“长沙西北益阳东”的条件，省略。则留下位于乔口镇以南的那个交点。检索资料，我们可以发现这个交点北边的乔口镇、南边的靖港、东边的铜官镇都是文物古镇。特别是铜官镇，为我提供了一个突破性线索：
唐《初学记》引东晋《湘中记》云：“楂渚对岸古城，孙权遣程普所立。”
楂渚即是“铜官渚”，位于今铜官镇。
于是，似乎我可以有一点猜测：在铜官镇附近可能有一座古城，为三国时孙权防御关羽而立，后来又成为了益阳县城。
这个猜测有一定的道理。益阳对峙事件发生时，秦汉益阳县城便是前线。鲁肃在修筑防御工事的同时，可能在当地进行了军管，并如刘备迁徙汉中人民一般，将益阳县城的居民迁移至后方安置。最终这批人被安置到了长沙西部尉城，使得三国吴慢慢以长沙西部尉城为益阳县城，并传承于两晋南朝。
这个解释同样可以让人想通另一件事——为什么吴国的衡阳郡要伸个触手跑到洞庭湖边来管辖益阳县。
衡阳郡本是吴天平二年分长沙西部尉而立。若建安二十年益阳人民果真迁居于长沙西部尉城，则在对峙事件期间，益阳人民可能实际接受的是长沙西部尉的管辖。这种都尉代理县政的情况，在边境县并不少见，完全可以说得过去。自此以后，孙刘分据荆州期间，由于长沙西部的军事环境并未改善，很有可能益阳县就此长期接受长沙西部尉领导，并最终在长沙西部尉独立成衡阳郡时随入衡阳郡。不然，自建立郡县以来，及隋朝以后一直跟从长沙的益阳县，在江左六朝划属衡阳郡这件事，看上去就太莫名其妙了。
基于以上猜测，我认为益阳县城城址变迁，实际上有秦汉益阳城——六朝益阳城——唐以来益阳城三个阶段。这种解释，可以弥合舆地书籍中乱七八糟的记载，建立一条比较完整的脉络。同时，就我现在收集到的资料显示，秦汉益阳城出土的简牍中并无晋简。按时代越晚地层越接近现代的原理，晋简应该比秦汉简牍早出。今无晋简，可能就是证明了，三国以后益阳人民和益阳县治已迁居长沙西部尉城。对此，我很开心。
开心的我，又去找了一条可能是“益水”的河流
《元和郡县图志》说：
益水，出县东南益山，东北流入资水。
秦汉益阳城的出土，使我有了依据此条找类似益水河流的能力。我查看益阳市赫山区地图，发现了这个水库：
我看到的地图上，这个水库还带着一条小尾巴，绵延到图中猫村附近(好地名)。猫村所在的位置是山区，山名为“云雾山”。这激起了我的兴趣，因为这个水库就位于铁铺岭山城的东南方向：
于是我给益阳市水务局发去了信息公开申请，很快收到了回复：
此溪流实际走势如下图：
李吉甫说：
益水，出县东南益山，东北流入资水。
这条河完美契合李吉甫所言，当然我不是欧阳忞，不会断言这就是益水，但也须承认它和现有记载完全一致
彩蛋①：
顾亭林的错误：
县城以南两里就是江对岸了，你跟我说西南五里才是资江？（已查验资江无改道）
彩蛋②：
消失的南朝舆地书籍《舆地志》和李世民儿子李泰主编的《括地志》
南朝舆地书籍的消失，除江陵书难的因素以外，可能还要考虑隋朝的政治封杀导致民间没有存货。关于隋朝对南朝的政治封杀，详见 @首阳大君
历史上有哪些细思恐极的事件？
而李泰的《括地志》的湮灭，自然离不开唐朝皇室的政治封锁。也就是因为如此，导致我无法发掘到南朝对益阳县的记载，无法证明或证伪自己的猜想，搞不到正确答案。
彩蛋③
新旧党争导致的后世误解
欧阳忞，欧阳修的侄孙，根正苗红的旧党。王存，虽然一辈子窝在秘阁修书，但是个新党。
南宋以后，大家普遍站旧党讨厌新党，于是都跟着欧阳忞说“资水即为益水”，忘记王存的益水、资水两不相同。
彩蛋④
神奇的益阳
在1994年之前，长沙西北有一个地级行政区叫“益阳地区”，益阳地区下辖县级市“益阳市”，和益阳县。总共三个益阳。
在寻找资料的过程中，我曾尝试寻找《益阳县志》，翻遍全网只有这种效果的PDF：
然后我又找到了一本《益阳市志》，但这本书仅仅是县级市益阳市建国后几十年的情况总结......神奇的很。
彩蛋⑤
在新中国翻身的益阳县
益阳县历史悠久，从战国时楚人立县至今，已有两千三百年以上历史。但它长期只是个县，没有碰上升级为管县单位的机会。在漫长的历史中，只有元代因为户口增长至万户以上，益阳县才升级成益阳州，但仍不能管辖其他县。直至新中国建立益阳行署，益阳这个名字才冠到了管县单位上。
彩蛋⑤
岳飞和关羽
关羽在资江北岸驻扎过，留下了关羽濑。岳飞讨伐洞庭水匪杨幺时，在资江南岸驻扎过，据传赫山区的赫山庙最初便是由岳飞部署修建。
【奉狗结束】
==================================================
fgo里面的从者和礼装卡面有哪些不仔细看看不出来的小彩蛋？
Saki
超多图流量预警
礼装，特别是一些活动或者纪念礼装，里面的有趣的细节和彩蛋相当多的，简单说几个自己喜欢的。


因为美丽r姐兴奋不已的圆桌老崔和老兰（学妹的凝视.jpg）


时隔两年看板娘又出现在我们面前！
《琥珀Ace》以及其中的番外篇《帝都圣杯奇谭》的创作者经验值老师是真的非常喜欢r姐，不仅在自己的作品里不断地让她出镜，更是在fgo咕哒咕哒让她成为了看板娘！


两张出镜角色非常多的新年礼装！
呆毛礼装里还有：左边的r姐，右边的金时，女儿，抱枕上的哈桑，后面穿白和服的阿周那（可能很多人没看到吧233）卖东西的凯尔特师徒和买东西的学妹与芙芙。
咕哒礼装：吃东西的大王，后面c狗宝具的草人，长呆毛的金鱼，面具架子上的爱迪狮面具2333


======


接下来是我最想说的重点来了！
三周年纪念的英灵旅行礼装里的细节和彩蛋真的非常多非常有趣我非常喜欢！ᕕ(ᐛ)ᕗ




阿比、刑部姬、小太阳的旅装中都出现了气球，气球的形象有：芙芙、梅杰德、泳装尼托、阿福的骏鹰、小狮子。
而且小太阳的包上还有他和吉娜可一起摆出不死鸟的姿势ww


大王身后的牛，是在官方漫画《从漫画了解fgo》中，保罗·班扬骑的那只。




感谢评论老哥提醒，小玉身后出现的，是伊斯塔尔的天之公牛。






罗宾的小青鸟。


先背包再穿衣服，包带卡在沟里，这穿衣风格很罗马！


屋檐上偷看美女的小库酱、爱迪狮、金时，以及手杖红宝石（梅芙&海伦娜&赖光妈妈&伊莉雅在赶来管教的路上）。
p.s.感谢评论老哥提醒，第三个估计应该是伊阿宋，的确一想相比金时更符合人设了。






















在数个场景刷存在感德教授的蓝色蝴蝶，因为老福出去旅游了而自己没有所以把怨念寄托在了蝴蝶身上么23333


还有！就是我最喜欢的旅装小彩蛋啦！！














正在吸走可怜的小羊的ufo nobu！
而这只可怜的小羊，正是圣诞节大王的坐骑！
三周年旅装真的满满的全是各种梗，有趣极了✧*｡ (ˊωˋ*) ✧*｡
==================================================
如何评价《群星（Stellaris）》新DLC《巨型企业（Megacorp）》？
挖洞的猴子
银河系中波涛动，猎户悬臂乱云飞。。。。
抱歉拿错台词了


起来饥寒交迫的奴隶，
起来全银河受苦的人，
满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争
旧银河打个落花流水，奴隶们起来起来
不要说我们一无所有，我们要做天上的主人
这是最后的斗争，团结起来到明天
Interstellar就一定要实现
这是最后的斗争团结起来到明天
Interstellar就一定要实现


从来就没有什麽控制台，也不靠觉醒爷爷
要创造第四天灾的幸福，全靠我们自己
我们要夺回我们的⚡ ，让飞升冲破障碍
快把那光矛快速充能，射爆对面才能成功
这是最后的斗争，团结起来到明天
Interstellar就一定要实现
这是最后的斗争，团结起来到明天
Interstellar就一定要实现


矿站和电站的帝王，在神坛上奇丑无比。
他们除了劳动，还抢夺过什么呢？
在他们的保险箱里，劳动的创造一无所有！
从剥削者的手里，他们只是讨回血债。
这是最后的斗争，团结起来到明天，
Interstellar就一定要实现！
这是最后的斗争，团结起来到明天，
Interstellar就一定要实现！
君王用巨神兵威慑我们，我们要联合向暴君开战。
让舰队司令们在拉起派系，
停止镇压，离开暴力机器。
如果他们坚持护卫敌人，让我们英勇牺牲；
他们将会知道我们的子弹，
会射向我们自己的将军。
这是最后的斗争，团结起来到明天，
Interstellar就一定要实现！
这是最后的斗争，团结起来到明天，
Interstellar就一定要实现！


是谁创造了银河河长？是我们劳动群众！
一切归劳动者所有,哪能容得寄生虫（迫真）？
最可恨那些噬杀蜂群，吃尽了我们的血肉（物理）
一旦把他们消灭乾净，鲜红的戴森球照遍银河
这是最后的斗争，团结起来到明天
Interstellar就一定要实现
这是最后的斗争团结起来到明天
Interstellar就一定要实现
==================================================
学霸们是如何高效率地学习、工作、生活的？
波力
这次想和大家分享一个特别能提升效率的工具：思维导图。能提升多少，往下看就知道了。

一、导图好处
看到上面的截图，是不是可以非常明显的感觉到：思维导图因为有主分支，次分支，用关键词等与生俱来的特性，所以，导图至少会有以下好处：
1.思维导图可以省时间，快速的进行搜寻，因为用的都是关键词。
2.可以提升联想，因为可以从主分支，此分支进行不同角度的深入思考。
3.可以提升我们的逻辑，而不是乱糟糟的，不管是写报告也好，还是做计划也好，包括做PPT，也可以用思维导图先把PPT的逻辑先理顺，然后做每页的PPT的时候，就会很快。
二、导图系统化应用
初步认知了思维导图之后，具体举一个在职场上，非常经典的，用系统的思维来工作的案例：
九段秘书
秘书其中一个很常见的工作，就是组织会议，大家都可以很明显的感觉到，组织开会这事情，是很件琐碎的事情，甚至觉得没有任何的挑战性，会觉得很反感。但是就是把简单的事情做得不简单，这才不简单，把琐碎的事情，做得不琐碎，才不琐碎。这也是很多职场新人的误区。
那我们怎么用导图来把这个组织会议这个工作做的很有意义呢？也就是用系统的思维去做呢？我们来看一下：
第一段秘书，就是，定会议室，就是发个通知，准备一下相关的会议物品，让大家参加会议就好了。
二段秘书，就会在开会之前再次提醒一下大家准时出席。
三段秘书，就会确认大家的出席情况。
四段秘书，会检查投影，检查是否带了笔记本电脑的适配器。
五段秘书，就会把准备相关的资料准备好，发给参与人员，让每一个人都了解会议的内容和性质。
六段秘书，就会用导图做会议记录，甚至会录音。
七段秘书，就会把会议内容发给每一个人。
八段秘书就会把会议中，落实的工作，责任到人，并且会时时的了解工作的进度。
当然最好的九段秘书，就会把前面讲到的这些步骤，做成流程，也就是把工作的内容做成这张导图。有了这张导图，你再让新人做着事情的时候，他绝对不会觉得这事情是件简单的事情，并且他可以站在你的肩膀上，把这个事情做得更好，为什么这么说呢？因为，不要觉得，这张导图已经非常完整和全面了，还有非常多的内容没有写在里面，例如：要检查空调，准备写的出来的黑板笔，重要会议要准备席卡，饮用水，茶歇，定午餐，准备用车等等，他可以不断的完善这张导图。
这样，通过导图，就把一件看似很简单，很琐碎的工作，变得很有意义。更重要的是，通过这么一件事情，给职场新人建立了，模块化，系统化思维的方式，为以后面对更大更有挑战的工作打下了很好的基础。
前面的具体案例，知道了怎么将自己的工作做成系统化，流程化的内容，以及遇到问题，该怎么进行全面的思考之后。
接下来要思索的是，面对每天多方面的工作，怎么将工作进行有序，系统的管理呢？接下来介绍一个，怎么管理好自己的工作的方法呢？
就是六点工作制
方法非常的简单有效，核心也是使用导图来进行系统化。
1.用导图，根据工作的分类，写出自己所。
对于，那些复杂的工作，可以进行任务的细分，第一步，第二步，第三步的内容。
2.按照任务的重要紧急情况，进行1-6排序，最先完成的当然是最紧急的事情，其次是重要的事情。
3.按照你的计划开始工作，当然没完成的，延续至明天，然后，第二天重新进行排序。对于完成的工作，也可以看看，是否像九段秘书一样，把相关的流程进行了完善。
三点原则
1.以工作的内容来分配，时间，而不是用时间来分配工作，因为很难用时间来准确的排好工作计划，因为有太多不确定的因素。
2.每天的计划不要排的很满，这是我们的通病，这样我们很容易每次都完不成。
3.我们的工作计划，要有一定的灵活性，灵活性指的不仅仅是留有空余的时间，更多的是，要为我们的工作制定备用方案，来应对突发状况，还是拿九段秘书来举个实际会发生的例子，就是，下午的课程大家都会很困，因此，备案就是中午给大家准备咖啡，下午就不会困。
若没想到预案，问题发生了，其实也没关系，记录到导图里，下次就会不会有类似的错误了。
使用六点工作制来工作的好处
1.能够整体把握，每天自己工作的进度和情况，领导问的时候，也可以很快的进行回答。
2.对于复杂任务，我们可以单独做一个思维导图，就像九段秘书一样，把相关的内容进行整理，这样就能做出一个高效的工作系统。这一点，就是六点工作制和九段秘书工作法很好的结合，也就是系统工作的思维。
3.可以优化自己的工作组合，可以更好的分配自己的时间，因此，你也可以很好的进行长远的规划，并向领导展示你的工作计划，因为，六点工作制可以做成每周的，也可以做成半月的，我自己每周进行工作汇报的时候。就是用六点工作制汇报，我这周都完成了，什么，下周我的计划将完成什么。
4.可以动态的管理自己的工作，遇到突如其来的事，可以调整工作内容的优先级序号，这样，就不会出现，脑子里一大推事情，然后做完了这件事情，就把前面的事情给忘了。
总结：你可以每天用六点工作制进行安排自己的工作，然后把具体的工作内容，可以像九段秘书一样，做成完善的每一个子系统，当子系统都很完善了，自然而然，你这个工作的大系统，就会非常的高效。
三、知识管理：建立自成长系统
最后一部分想分享的是，有了工作的流程化，但是为了能够让自己的工作有不断的提升，因此，我们需要不断的学习，并将学到的知识注入工作的这个系统，让你的工作系统越来越有生命力。举个最简单的例子，我们可以把一台汽车当做一个系统，汽车能够正常的行驶，是因为汽车的各个部件按照系统正在顺畅的运转，但是它不会成长，但是现在很火的人工智能，他就会进行自我学习，所以人工智能就会变得越来越聪明。
而我们要做的就是，建立像机器一样的系统，但是又要像人工智能一样去进行自我学习和升级。
那具体怎么做呢？
一、建立框架
在某领域掌握知识的构成和相应的原则方法。
听上去有些费解，其实就是，你的工作肯定涉及到很多的方面，就像房子的框架一样，有房顶，有墙面，有地基一样。因此，在你建立框架的时候，需要有很多资源和收集的渠道，就像造房子需要大量的钢筋，混凝土和水一样，来帮助你建立框架。
在建立框架的时候，要将信息归类，也就是要按照你的工作内容的类型进行分类整理。举个简单的例子，就是，假如你是做市场方面的工作，你可能就会需要知道怎么做竞品分析，推广方案，活动预算，软文营销，线下营销等方面的内容，这就是你需要建立起的工作框架。
二、建立体系
在建立基本框架的基础上，进一步掌握其内部规律和联系，能融会贯通理解知识，跨界使用和创新。
听上去还是很费解，还拿造房子举例，钢筋混凝土，地基等框架都搞好了，就要排水管，电线了。有了水管和电线，这样的房子就有了基本的功能。类比工作，拿销售来举例，一个有框架意识的销售，他会建立，让自己认可这个产品，了解产品的知识，收集客户信息，快速建立信任感，制造客户不安，提出针对性解决方案等框架。
做到这些的销售，是一个基础入门的销售，而在框架之上，建立体系的销售，他们就会，深入挖掘客户信息和资源，对客户进行客户关系管理，让客户主动反馈需求，连续解答异议并进一步放大客户的不安和需求，提供解决方案，让客户进入天堂，并会做数据分析，竞品分析等。
听到这里，我想你应该体会到了，一个有完整知识体系的职场人士，和只有框架的职场人士，甚至连框架都没有的职场人士的差别有多大。
那对于不同岗位的小伙伴应该怎么做呢？除了对自己工作的内容进行不断的细化，做成流程之外，其实还需要不断的外部输入。因为，真正让你能够变得像人工智能一样强大的其实是你自己，因此，我们需要做的是，在自己工作的方面，进行深入的学习，并用导图进行整理，补充到框架中，让其变成一个体系。


三、形成完整具有生命力的系统


在体系基础上，对于知识收集、积累、消化、分享、创新，建立知识体系，产生成果的系统。
也就是，房子水电煤都通好了，就需要装修，加家电了，加完家电就可以邀请自己的亲朋好友来家里玩了。这样一个正常运转的家就形成了。因此，我们的工作也是这样，我们的各方面的工作，其实就是我们的子系统，子系统形成了一个完整大的系统。但要形成一个具有生命力的系统，还远远不止这样。就像，家造好了，还要家庭和睦，沟通愉快，这才是一个具有生命力的好系统。
在自己工作的过程中，不仅需要不断的优化和补充自己的子系统，形成属于个人的工作知识地图，还要比对一下胜任力模型，这样就可以一清二楚的知道，自己工作中还有哪些问题。还有最重要的是，不管是个人还是管理者都要学会输出，知识管理本质在于输出。有输出才可以建立有生命力的系统。
还是拿销售举例，假如你是一个销售的管理者，你就希望每个人都能销售做得很好，因此，你需要在销售的体系里注入制度，例如：建立目标管理，给每位销售设定在努力一把就可以完成的目标，建立培训带教制度，让最会卖的人带教销售能力差的。并将这种制度写进绩效考核里，这样销售能力强的人，就会把更多的时间放在带教上，不然的话，销售能力强的人，就只顾着冲击指标，假如有一天这位销售达人走了，就是巨大的损失。但是相反，有了一个这样具有成长性的系统，你管理的销售团队就会自发的成长。
因此，这种思维，对不做管理的个人也是适用的，领导不给你把知识的输出，设定目标等，写到绩效考核里，你可以给自己设定目标，自己做定期的知识输出，不断的学习，不断的输出，就是一个很好的具有生命力的系统。在自己的业余时间，我自己就会将学到的看到的东西，整合成流程或者产品，转换成生产力。这个过程也会增加对知识，流程，系统的更深层次的理解。
【文末彩蛋】

你也许还不知道怎么找到自己擅长的，还在焦虑迷茫，不自信
你也许尝试了很多努力，还是无法成为自己擅长领域专业人士
你也许无法通过自己擅长的技能，实现一份投入得到N份产出

我就是这么走过来的，从被劝退，重度网瘾的差生，到找到擅长领域，成为自己擅长领域专业人士，用1年时间通过个人品牌创造了13种被动渠道收入，并帮助几十位小伙伴个人品牌额外月入1万+

欢迎关注 @波力，一个以培养个人品牌月入过万为使命的耿直大叔，会写文解决以上的问题。
最后，还给点赞，很有想法的你，准备了《1年如何创造13种被动收入》的干货。

关注公众号：波力sidney，免费送你，让你少走弯路。
==================================================
有哪些句子是真正写到你的心里去了？
青葱少年
1. 不愿意见故人，一个都不愿意。毕竟那几年散得像一个笑话，成年人的遮羞布像内裤一样，不等到赤裸相见时，谁敢脱给你看呢。硬要说大家没有心存芥蒂的话，岂非太扯淡了吗。况且就算隔了三年五年，也痛定思痛，我长恨人心不如水，等闲平地起波澜啊。我胸中可跑马，可走风，就算我藏污纳垢一身毁誉，可我就是容不下一个回头客啊。 ——浪荡胭脂马
2. 你只是一个普通人，你身边的人大多也都艰难辛苦。夜里痛哭都还好说，悄悄爬上楼顶又悄悄下来的也不是没有。你得记着别人和你一样脆弱，这样你就不吝惜脸面随时都可献出一个安慰的拥抱。你也得记得你和别人一样坚强，没困住别人的泥沼深渊同样也困不住你。
3. 如果你现在所处的圈子，让你疲惫不堪，越来越不开心，那换个圈子吧。如果换来换去你发现你讨厌与人相处，也没关系，去和高山，去和大海，去和动物，去和浩瀚宇宙相处吧。面对这些庞大的未知，很多郁结变得不值一提，人如此渺小，人生如此短暂，和使自己开心的一切相处吧。——内藤君和西瓜酱
4. 我人生前二十多年吃亏就吃在太懂事了，这是我做人最大的败笔。这个懂事，是懂别人的事，理解别人的苦处，容易被别人打动，甚至在自我和别人发生冲突时，顺从别人的意志，为别人牺牲自己的利益。然而，我没有为自己做点什么，我也不懂自己。这种烂德行其实比杀盗淫妄更恶心。它直接毁坏了我的命运。——K卡527
5. 和人世间那些热气腾腾的朋友在一起吧。是她们大吃大喝大嚼大笑，拉拉扯扯打打闹闹，奋力把你从不敢求助的孤独里拽出来，推推搡搡若无其事地，拥着你往前走去。她们让你在日常的冷寂里感觉到年节的暖，你不敢说谢谢，但你知道人生花团锦簇，某一刻终于和自己有关。 ——琦殿
6. 听我说，宝贝，人生的意义，从小裙子、指甲油的颜色、漂亮发卡、性感内衣、蛋糕、口红鞋子包、各种垃圾食品，从这些上面找，女孩要快乐许多。人可以穷，可以俗，但你他妈，得骚得快乐啊。 ——浪荡胭脂马
7. 你看你
该睡的时候不睡
不该秃的时候却秃了
微信公号：青葱少年（qcsn456）
新浪微博：城南书房
欢迎大家关注我的公号和微博，里面还有很多和知乎上完全不一样的小橘子，没事儿可以来看看噢。
==================================================
经过此次马思纯回怼风波后，杨紫后续的资源是否更差？
泰米米
郑重澄清:因为发现有人颠倒黑白，说cpf粉都是杨紫粉。作为前凳子cp铁粉亲身表示，当初看完香蜜，更喜欢的是dl，只觉得杨紫演技牛逼服化道好看。cp粉像我这样的大有人在，所以，
cpf≠杨紫粉！
cpf≠杨紫粉！！
cpf≠杨紫粉！！！
……………………分割线…………………
不匿名。
不像楼上以及别的楼某些人，说莫须有的黑料自己逻辑不清还匿名，我敢说就敢堂堂正正。
我正主不在国内发展。国内唯一粉的是唐嫣，但是不混粉圈仅支持新剧支持电影。
对于杨紫，小时候看家有儿女喜欢的是顽皮猴刘星，对这个姐姐无感。后很多年一直没关注，因为赵丽颖（很喜欢圆脸可爱的女孩子）去看青云志还吐槽过杨紫的大额头。因为任嘉伦看的白蛇，开始对杨紫有关注。因为杨紫去试看香蜜，开始粉凳子cp。时间有限，但为了邓伦把爸爸去哪儿一口气追完。对两人都是铁粉。
转折点在ins事件，不多说。
邓伦让杨紫上热搜，我脱粉了邓伦。
热巴和杨紫上热搜，我从热巴路人粉变成仅看颜的路人。
马思纯怼粉丝再次送杨紫上热搜，我从金马小姐妹双路人粉转马思纯路人黑。
很奇怪杨紫有什么魔力让别人拉上她卷入撕逼大战的时候，我愿意站在紫妹一边。我想，大概是为人真诚，做事努力，实力够强。
一路看过来这么多天的撕逼挂热搜，反而让我对她好感倍增，变成坚定的铁粉。
以后她的资源好不好我不知道，但是她的剧我一定去看。吕，高洁丝等代言买起。
我相信并且坚信，有上述想法的肯定不止我一个人。
祝紫妹越来越好。
==================================================
你有过哪些像段子的亲身经历？
华少
看了好几十条大家的回答
看得我很开心
这种好问题怎么能没有我呢
我这就来了哦～




是这样的
我除了是个主持人以外
还是个优秀的节目导演
导演过很多很多非常非常优秀的综艺节目
【这段不是段子】


我第一次做总导演制作的节目叫做《出发吧爱情》
是一档国内原创明星夫妻户外生存真人秀
（我不允许你们说没看过！！）
嘉宾有吴京夫妇、戚薇夫妇、郭京飞夫妇和范文芳夫妇
还有很多对踢馆嘉宾来节目里玩
一次， 我们为节目看景
看中了一座看上去就很有历史感的教堂
看到那个教堂的第一眼，我就已经想好了我要怎么拍摄这间教堂
我要在教堂里
放鸽子
啊不对...放飞鸽子


我要找来一大群白鸽，躲在教堂的门后
大门一打开，鸽群呼啦啦的一起飞上天空，
白云中的教堂，蓝天下的白鸽，悠扬厚重的钟声，几对幸福的夫妻
多么浪漫！多么唯美！能想出这样的画面的人，那不就是综艺导演行业的希望嘛！


到了拍摄那一天，我信心满满的来到了拍摄现场
抬头看看天，嗬！天也好，蓝！
再看看云彩，嗬！云也好，白！
再看一眼嘉宾，嗬！嘉宾也好，恩爱！
赶紧去看一眼鸽子，嗬！嗬？嗬？！来工作人员你给我解释解释，我要的是鸽群，为啥这里只有十只鸽子？现在给我去买鸽子！我要五十只！


还好，工作人员没费太大功夫就在附近买来了50只鸽子
演员到位，赶快开拍
每个工作人员手里都抓了两只鸽子躲在教堂门后
打算门一打开就把鸽子往外扔
我站在教堂外的摄像机后
眼睛盯着监视器，心里却十分澎湃
当时在我的心里，在那扇门后面马上要飞上天空的根本就不是鸽子
而是我的导演梦




三二一，打板开拍...
门，开了...
我的工作人员们，开始扔鸽子了...
鸽子离开了工作人员的手心...
鸽子飞起来了...
鸽子飞起来了一米、一米五、一米八、一米五、一米、落地
由五十只鸽子组成的鸽子群，在地上开始散起了步
我被鸽子放鸽子了？


我满脸的无法置信看向了那个买鸽子的工作人员，等待一个解释
“...原来你是要放飞啊...我...我买的是肉鸽...”
==================================================
如何看待网传朱一龙抽烟并随地扔烟头？
寻龙少女
哎呀，巧了，这么有默契的两个问题啊。
我还需要表明身份吗？我觉得就算我说自己是吃瓜路人也没人相信吧！对不起，到了下午就饿，一饿就懒，一懒就不想说话。
所以，我就不答了吧…怎么可能！！！哈哈哈，我把刚刚热乎乎才出锅的回答搬过来。


<(￣3￣)>哼！真是与时俱进的知乎呀！
澄清见前排回答，不想重复。
我只说自己的观点：请不要擅自给喜欢的爱豆立人设。
这件事的影响力其实还是聚焦在我们粉圈，路人根本没有心思关心这种鸡毛蒜皮的小事。朱一龙先生抽烟是大部分粉丝都知道的，所以，用“爆出”这个词，不算贴切。
奉劝做营销号的年轻人，不要动不动就想着爆出个大新闻嘛，如果想用抽烟这种料吸引眼球和热度完成月底kpi，我只能说你不懂粉丝，不懂我——那是抽烟吗？那是呼风唤雨吞云吐雾的小神仙。♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎别和我扯粉丝滤镜，脑残粉，八百里。
然后，你以为我说他是我的小神仙，就真是不食人间烟火衣袂飘飘，轻易不下凡，下凡迷死人了？那你还是不懂粉丝，不懂我。(ー`´ー)
我吃油条的时候会想，我大哥会配豆汁儿还是豆浆呢？我贴秋膘时会想，我大哥是涮羊肉呢，还是喝鸡汤呢？我吃火锅时还会想，是点一份鸭肠还是两份毛肚呢？当然，关于这个问题我大哥就没困扰——他统统都要。你看吧，他其实和我一样也有一日三餐吃什么的小困扰。(๑❛ᴗ❛๑)
希望，你要明白他只不过是因为角色被人关注，但抛开一切他只是个普通好看一点的男人。我可以靠粉丝泡泡把他吹得地上无天上有，但他实际上是接地气又真实。
ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
所以，你告诉我他抽烟，我要怎么看待？我能怎么看待？他都三十岁了，抽自己的烟，干我啥事啊？
倒是爆料的记者同志，我想问问您，请您看着我的眼睛回答！
你是不是喜欢我大哥！！！你要是不喜欢他！！！怎么会以这种方式劝导他少抽烟爱惜身体和健康？？？你要是不喜欢他！！！为什么隔得这么近都没有“上前打扰”他的私人空间？？？你要是不喜欢他！！！为什么还会将他的小动作窥探的细致入微？？？你要是不喜欢他怎么会几个小时枯燥等待只为见他一面？？？
你知不知道！你这种深沉又克制的爱让我自愧不如！！！
然而……别想了，
没结果，
我大哥，
看都不会，
看你一眼，
而我，
也是。
哈哈哈！


请尊重明星的个人空间。
==================================================
怎么评价防弹续约7年?
iam丝瓜花
看到有位答主说到续约7年的弊端，那我也来说说自己的一点看法。
预警，接下来一长段都是答主本人的凭空猜想，可直接跳过。
--------------------------------------------（手动分割线）---------------------------------------
正如某位答主所说，bighit估值再如何高，全公司只有防弹一个团这也是事实，成员一旦选择继续与这家公司合作，必然会面临业务单一，后期各方面资源跟不上的现状。说白了，大黑这家公司除了优秀的策划团队，优秀的音乐制作人以外，那是什么都没有。但七个人还是选择了继续续约，并且一续七年。要说这份合约里没有一点感情因素，我是不信的，但完全因为念旧就签下这份合约，那是傻子才做的。七个人为什么会签下这份看似盲目的七年合约？我个人认为有三个原因
第一，他们对于防弹这个团队有更大的野心。
换句话说，他们现在不缺钱，他们想追求的是更高的成就，也就是格莱美、热百第一等等。这些都是只有防弹少年团这个团队才可能实现的梦想。大黑的优势在于，防弹和大黑一起发展了这么多年，要说了解，没有比大黑更了解防弹这个团队的公司了，大黑才是最清楚防弹这个团队的后期规划的公司，想要作为防弹发展得更好，大黑无疑是最优选。
第二，大黑的确给出了相当好的待遇。
大黑极高的估值背后是除了防弹没有其他拿得出手的艺人的现状。还是那句话，除了优秀的策划团队以及音乐团队以外，大黑是什么都没有。防弹如果选择继续和大黑合作，必然会面临后期资源跟不上的情况。想要更好的资源，跟更大的公司合作才是最优选。如果防弹的经济公司是三大之一，那他们必然不会面临如今这样遇上大事无法控场，为了更安全的发展必须舍弃一部分利益的窘境。但大黑的优势在于，大黑目前只有防弹这一张牌，师弟团都是没影的事。就算大黑从19年开始运营新团体，这个新团体能不能运营好，能不能发展到防弹这一步，都是未知数。那么公司为了壮大发展，至少在未来的3年内，都只能以防弹的运营为先。为了稳住防弹，公司在这份新的合约上必然会有极大的让步。同时，防弹作为bighit上市的最大功臣，公司第一个团体，这都意味着，他们的地位是后来的团体不可取代的。与其跑到另外一家无根无底的大公司，不如待在这间小公司，以他们的能力，一起把这家公司发展成大公司也只是时间问题。
第三，和公司的感情相当深厚。
大家都在说，想到了会续约，但没想到一续七年。不管bighit给出多优厚的条件，都不足以让他们签下一份长达七年的合约，三到五年其实是更正常的。一签七年，除了出于极深的感情和信任之外，想不出其他解释。
------------------------------------------猜想结束手动分割线-------------------------------------


其实我想说的是，不管防弹和大黑，他们都应该比我们更清楚未来的规划，过去的几年是防弹在和公司合作，而不是粉丝。对于大黑的弊端，成员们必然比我们更清楚，粉丝对大黑有再大不满，最后在合约上签字的也是他们自己。我相信他们作为一个成年人对自己的需求和未来都有自己的想法，选择继续合作肯定也是他们互相讨论过后做出的最优选择。作为粉丝，我能做的只有闭麦掏钱，过好自己的生活。
还是那句话，相信防弹。虽然听起来及其邪教，但确实是追星的最正确姿势。
==================================================
